---
tags: [数据库]
title: "MySQL 设计与开发规范 \U0001F3E1"
created: '2021-12-20T02:57:37.889Z'
modified: '2021-12-20T06:08:39.924Z'
---

# MySQL 设计与开发规范  :house_with_garden: 
## 数据库对象命名规范
* :house_with_garden:数据库对象
  > 数据库对象是数据库的组成部分，常见的有以下几种：表（Table ）、索引（Index）、视图（View）、图表（Diagram）、缺省值（Default）、规则（Rule）、触发器（Trigger）、存储过程（Stored Procedure）、 用户（User）等。命名规范是指数据库对象如数据库（SCHEMA）、表（TABLE）、索引（INDEX）、约束（CONSTRAINTS）等的命名约定。

* :house_with_garden:数据库对象全局命名规范
  > 1、命名使用具有意义的英文词汇，词汇中间以下划线分隔
  > 2、命名只能使用英文字母、数字、下划线，以英文字母开头
  > 3、避免用 MySQL 的保留字如：backup、call、group 等
  > 4、所有数据库对象使用小写字母，实际上 MySQL 中是可以设置大小写是否敏感的，为了保证统一性，我们这边规范全部小写表示。

* :house_with_garden:数据库命名规范
  > 1、数据库命名尽量不超过 30 个字符。
  > 2、数据库命名一般为项目名称 + 代表库含义的简写，比如 IM 项目的工作流数据库，可以是 im_flow。
  > 3、数据库创建时必须添加默认字符集和校对规则子句。默认字符集为 UTF8（已迁移 dumbo 的使用 utf8mb4）
  > 4、命名应使用小写。

* :house_with_garden:表命名规范
  > 1、常规表表名以 t_开头，t 代表 table 的意思，命名规则即 t + 模块（包含模块含义的简写）+ 表（包含表含义的简写），比如用户模块的教育信息表：t_user_eduinfo。
  > 2、临时表（RD、QA 或 DBA 同学用于数据临时处理的表），命名规则：temp 前缀 + 模块 + 表 + 日期后缀：temp_user_eduinfo_20210719
  > 3、备份表（用于保存和归档历史数据或者作为灾备恢复的数据）命名规则，bak 前缀 + 模块 + 表 + 日期后缀：bak_user_eduinfo_20210719
  > 4、同一个模块的表尽可能使用相同的前缀，表名称尽可能表达含义
  > 5、多个单词以下划线 _ 分隔
  > 6、常规表表名尽量不超过 30 个字符，temp 表和 bak 表视情况而定，也尽量简短为宜，命名应使用小写

* :house_with_garden:字段命名规范
  > 1、字段命名需要表示其实际含义的英文单词或简写，单词之间用下划线 _ 进行连接，如 service_ip、service_port。
  > 2、各表之间相同意义的字段必须同名，比如 a 表和 b 表都有创建时间，应该统一为 create_time，不一致会很混乱。
  > 3、多个单词以下划线 _ 分隔
  > 4、字段名尽量不超过 30 个字符，命名应该使用小写

* :house_with_garden:索引命名规范
  > 1、唯一索引使用 uni + 字段名 来命名：create unique index uni_uid on t_user_basic(uid) 。
  > 2、非唯一索引使用 idx + 字段名 来命名：create index idx_uname_mobile on t_user_basic(uname,mobile) 。
  > 3、多个单词以下划线 _ 分隔。
  > 4、索引名尽量不超过 50 个字符，命名应该使用小写，组合索引的字段不宜太多，不然也不利于查询效率的提升。
  > 5、多单词组成的列名，取尽可能代表意义的缩写，如 test_contact 表 member_id 和 friend_id 上的组合索引：idx_mid_fid。
  > 6、理解组合索引最左前缀原则，避免重复建设索引，如果建立了 (a,b,c)，相当于建立了 (a), (a,b), (a,b,c)。

* :house_with_garden:视图命名规范
  > 1、视图名以 v 开头，表示 view，完整结构是 v + 视图内容含义缩写。
  > 2、如果视图只来源单个表，则为 v + 表名。如果视图由几个表关联产生就用 v + 下划线（_）连接几个表名，视图名尽量不超过 30 个字符。如超过 30 个字符则取简写。
  > 3、如无特殊需要，严禁开发人员创建视图。
  > 4、命名应使用小写。

* :house_with_garden:存储过程命名规范
  > 1、存储过程名以 sp 开头，表示存储过程（storage procedure）。之后多个单词以下划线（_）进行连接。存储过程命名中应体现其功能。存储过程名尽量不能超过 30 个字符。
  > 2、存储过程中的输入参数以 i_开头，输出参数以 o_开头。
  > 3、命名应使用小写。

